# 当前配置常用功能

## 插件内容
1. 使用`Vundle`管理插件  
2. 使用`taglist`进行tag浏览（窗口左侧打开），手动安装ctags  
3. 使用`DoxygenToolkit`，Doxygen风格的注释工具  
4. 快速注释工具`The-NERD-Commenter`  
5. 文件浏览工具`The-NERD-tree`，（窗口右侧打开）  
6. 代码补全工具`OmniCppComplete`  
7. 状态栏工具`powerline`  
8. C语言源文件于头文件快速切换`a.vim`  
9. 代码对其工具`godlygeek/tabular`  
10. MarkDown语法插件`plasticboy/vim-markdown`  

## 通用操作
### 编辑/复制/粘贴/剪切
- `J` 删除两行之间的空行，实际上是合并两行。  
- `yy` 拷贝当前行  
- `nyy` 拷贝当前后开始的n行，比如2yy拷贝当前行及其下一行。  
- `p?` 在当前光标后粘贴,如果之前使用了yy命令来复制一行，那么就在当前行的下一行粘贴。  
- `shift+p` 在当前行前粘贴  
- `:1,10 co 20` 将1-10行插入到第20行之后。  
- `:1,$ co $` 将整个文件复制一份并添加到文件尾部。  
- `ddp` 交换当前行和其下一行  
- `xp` 交换当前字符和其后一个字符  
- 正常模式下按v（逐字）或V（逐行）进入可视模式，然后用jklh命令移动即可选择某些行或字符，再按d即可剪切，按y进行复制    
- `dl` 删除当前字符， dl=x  
- `dh` 删除前一个字符  
- `dd` 删除当前行  
- `dj` 删除上一行  
- `dk` 删除下一行  
- `d$` 或 `D` 删除下一行  
- `ndd` 剪切当前行之后的n行。利用p命令可以对剪切的内容进行粘贴  
- `kdgg` 删除当前行之前所有行（不包括当前行）  
- `:1,10d` 将1-10行剪切。利用p命令可将剪切后的内容进行粘贴。  
- `:1,$d` 删除从第1行开始的所有行  
- `:1, 10 m 20` 将第1-10行移动到第20行之后。  

### 插入与替换
- `:1,10 s/^/#/g` 在1-10行行首插入固定内容（#）
- `:1,10 s/$/#/g` 在1-10行行尾插入固定内容
- `gU` 选中内容全部替换为大写
- `gu` 选中内容全部替换为小写

### 列编辑模式
- Windows下`Ctrl+v`或`Ctrl+q`进入可视块模式。  
- 可视块模式选中多行的前提下下Shift+i进入插入模式，插入完成后按ESC可在多行的相同位置插入相同值。  

### 十六进制形式查看文件
- `:%!xdd` 进入十六进制查看模式
- `:%!xdd -r` 回到常规模式（如非需要，不要在十六进制模式下保存文件）

### 书签管理操作
- `ma` a为小写字母，为光标所在处设定文档书签a  
- `mA` A为大写字母，为光标所在处设定全局书签A  
- `` `a`` 到文档书签a处，Tab键上方  
- `'a` 到文档书签a所在行行首处，Enter键左边  
- `` `A`` 到全局书签A处，Tab键上方  
- `'A` 到全局书签A所在行行首处，Enter键左边  
- `` `n`` 如果n=0，缓冲区将打开上一次的文档，且光标在上次编辑最后的位置，1-9以此类推  
- `'n` 如果n=0，缓冲区将打开上一次的文档，且光标在上次编辑最后的位置所在行的行首，1-9以此类推  
- `:marks` 查看当前所有书签  

### Buffer管理
- `:ls` 查看当前已经打开的buffer  
- `:b num` 切换到指定编号的buffer  
- `:bn` 切换到下一个buffer  
- `:bp` 切换到上一个buffer  
- `:b#` 切换到之前所在的前一个buffer  
- `:bdelete num` 删除指定编号的buffer  

### 窗口操作
- `:new` 打开一个空的新窗口，光标停在顶层的窗口上  
- `:split` 在新窗口打开当前编辑内容，split打开的窗口都是横向的，使用vsplit可以纵向打开窗口。  
- `:split file`或`:new file` 用新窗口打开文件  
- `Ctrl+ww` 移动到下一个窗口  
- `Ctrl+wj` 移动到下方的窗口  
- `Ctrl+wk` 移动到上方的窗口  
- `:close` 最后一个窗口不能使用此命令，可以防止意外退出vim。  
- `:q` 如果是最后一个被关闭的窗口，那么将退出vim。  
- `ZZ` 保存并退出。  
- `:only` 关闭所有窗口，只保留当前窗口  

### 录制宏
- 按q键加任意字母开始录制，再按q键结束录制（这意味着vim中的宏不可嵌套），使用的时候@加宏名，比如qa。。。q录制名为a的宏，@a使用这个宏。  

## 定制操作
- `F2` 快速打开函数列表  
- `F3` 快速打开文件列表  

### 插件管理操作
- `:BundleList` 列举出列表中(.vimrc中)配置的所有插件  
- `:BundleInstall` 安装列表中全部插件  
- `:BundleInstall!` 更新列表中全部插件  
- `:BundleSearch foo` 查找foo插件  
- `:BundleSearch! foo` 刷新foo插件缓存  
- `:BundleClean` 清除列表中没有的插件  
- `:BundleClean!` 清除列表中没有的插件  

### 注释操作
- `:DoxLic` 生成Licence注释  
- `:DoxAuthor` 文件头、作者和时间注释  
- `:Dox` 函数注释  

### 快速注释
- `;cc` 快速注释当前行  
- `;cu` 取消当前注释  
- `;ca` 切换注释风格  

